Funções são blocos de código que podemos executar sempre que quisermos.

Podemos criar, como exemplo:
- Uma função que pega um texto e coloca um ponto no final;
- Uma função que soma vários números que passamos;
- Uma função que junta uma frase com o nome do usuário;

### Funções básicas

```lua
local function falarFraseDeOla()
	print("Olá jogador!")
end

falarFraseDeOla()
```

Acima, definimos uma função chamada "falarFraseDeOla". Para isso, fizemos os seguintes passos:
- Definimos o escopo da função (**local**)
- Usamos a palavra "**function**"
- Demos um nome para a função no formato "camelCase"
- Parentêses para os parâmetros
- Código da função
- A palavra "**end**" para finalizar a função.

Toda vez que chamarmos a função, como fizemos na linha 5, o mesmo código será executado.
Para chamar a função, é só escrever o nome dela, e depois os parentêses.

# Parâmetros

Os parâmetros são variáveis que podemos mandar para a função usar. Falamos quais parâmetros podemos mandar quando criamos a função:

```lua
local function somarDoisNumeros(numero1, numero2)
	print(numero1 + numero2)
end
```

No código acima, criamos uma função que podemos mandar dois números, e ela vai somar para a gente. Para chamarmos ela com parâmetros, fazemos da seguinte forma:

```lua
somarDoisNumeros(20, 5) -- 25
somarDoisNumeros(7, 1) -- 8
somarDoisNumeros(6) -- ?
```

> Se não enviarmos algum parâmetro, ele vai ficar com o valor de **nil**.

# Retorno

As vezes, queremos que uma função no dê uma resposta. 
Imagine que perguntamos a um professor quanto é 5 + 10. Queremos que ele nos responda que é 15 para escrevermos.
No código, o professor seria nossa função. 5 e 10 seriam os parâmetros. A resposta que ele nos dá seria o **retorno**:

```lua
local function somarDoisNumeros(numero1, numero2)
	local resultado = numero1 + numero2
	return resultado
end
```

No código anterior, nossa função só mostrava o valor no console. Agora, ela nos dá de volta a resposta, que podemos usar no nosso código:

```lua
local resultado = somarDoisNumeros(5, 10)
print(resultado) -- 15
```

# Exemplos
Vamos criar funções para os exemplos que demos no começo:

- Uma função que pega um texto e coloca um ponto no final;
```lua
local function addPontoFinal(texto)
	local textoFormatado = texto .. "."
	return textoFormatado
end

local textinho = "Olá mundo"
local textinhoComPonto = addPontoFinal(textinho)
print(textinho) -- Olá mundo.

local textinho2 = "Novo textinho"
textinho2 = addPontoFinal(textinho2)
print(textinho2) -- Novo textinho.
```

- Uma função que junta uma frase com o nome do usuário;
```lua
local nomeDoUsuario = "Leox90"

local function inicioDoJogo(nome)
	return `Seja bem vindo {nome}!`
end

local function fimDeJogo(nome)
	return `Que pena {nome}, voce perdeu!`
end

print(inicioDoJogo(nomeDoUsuario)) -- Seja bem vindo Leox90!

-- Jogador sem vidas
print(fimDeJogo(nomeDoUsuario))
```