Na vida real, sempre decidimos coisas dependendo de outras. Por exemplo:

- SE eu estou com fome, vou comer.
- SE eu sair de casa agora chego a tempo, SENÃO vou me atrasar
- ENQUANTO eu tiver lição, vou fazer cada uma

Na programação, também decidimos coisas assim, com as **estruturas de controle**. Com elas, podemos controlar o que vamos fazer no código.
Basicamente, deixamos um código rodar **apenas se/enquanto** uma condição for verdadeira.

> Para as verificações, usamos os operadores vistos no último modulo

# IF - ELSE

O comando `if` verifica se uma condição é verdadeira. Se sim, o código será executado:

```lua
-- SE a condição for verdadeira, ENTÃO faça o código
if 1 == 1 then
	print("Verdade")
end
```

As vezes, precisamos fazer outra coisa caso a condição seja false. Usamos para isso o `else`

```lua
if 1 == 1 then
	print("Verdade!")
else
	print("Falso!")
end
```

Podemos ainda ter vários "senão" usando `elseif`

```lua
local vidaDoJogador = 3

if vidaDoJogador == 1 then
	print("Só 1 de vida!")
elseif vidaDoJogador == 0 then
	print("Morreu!")
else
	print(`Tem {vidaDoJogador} de vida.`)
end
```


# While - Do

O loop **while - do** serve para repetirmos um código ENQUANTO uma condição for verdadeira:

```lua
local tempo = 10

while tempo > 0 do
	print(`Tempo sobrando: {tempo}`)
	task.wait(1)
	tempo -= 1
end

print("Acabou o tempo!")

--[[ Resultado:
Tempo sobrando: 10
Tempo sobrando: 9
Tempo sobrando: 8
Tempo sobrando: 7
Tempo sobrando: 6
Tempo sobrando: 5
Tempo sobrando: 4
Tempo sobrando: 3
Tempo sobrando: 2
Tempo sobrando: 1

Acabou o tempo!
]]
```

**<span style="background:#ff4d4f">>Atenção!</span>**
>Sempre devemos usar "task.wait" para o Roblox não crashar. O numero que colocarmos como parâmetro é o tanto de segundos que deve esperar.

##### Loop infinito
Se passarmos o valor "true" para um loop, ele vai rodar infinitamente, pois nunca ficará como falso:

```lua
while true do
	print("Loop...")
	task.wait(0.5)
end
```

# Repeat - Until

O loop "Repeat - until" é bem parecido com o loop while. A diferença é que ele **sempre irá rodar pelo menos uma vez**:

```lua
local tempo = 10

repeat
	print(`Tempo: {tempo}`)
	tempo -= 1
until tempo = 0
```

> Mesmo se tempo for igual a 0 no começo do código, esse código irá rodar, pois a verificação é feita só no final